Los 10 lenguajes de programación más usados actualmente
Los lenguajes de programación son los que hacen posible que todos los servicios, sitios y entornos digitales que hoy utilizamos, sencillamente puedan funcionar. Por eso existe una gran variedad en cuanto a opciones y elegir en cuáles invertir nuestro tiempo puede no ser tan fácil.
El tiempo en el que el mundo de la programación informática podía llegar a considerarse como algo exótico o exclusivo ha quedado completamente en el pasado.

Hoy, en la era de los datos, dominar diferentes lenguajes de programación es un aspecto básico en el desarrollo de soluciones de software, sistemas y tecnologías de la información. Además, es simplemente elemental en cuanto a competitividad.

Pero si te interesa estudiar programación o formarte profesionalmente en tecnologías de la información, también es importante utilizar tu tiempo de forma óptima, para lo cual seguro te va a interesar elegir aprender aquellos lenguajes de programación que te abran más puertas en el mercado.

En este sentido, de acuerdo a los resultados de la encuesta Stack Overflow 2021 Developer Survey, de la destacada comunidad de programadores de Stack Overflow y en la que participaron más de 83.000 profesionales de alto rango en el sector a nivel mundial, en la actualidad —y por noveno año consecutivo —, JavaScript es el lenguaje de programación más utilizado en el mundo (el 64,96 %, un 4,74 % menos que en 2020).

Por otra parte, según las cifras de la encuesta, el lenguaje HTML (56,07 %) es el segundo más utilizado en el mundo del desarrollo y la programación. Mientras que, en relación con las cifras del año anterior, Python (48,24 %) intercambió lugares con SQL (47,08 %) para convertirse en el tercer lenguaje de programación más popular del mundo.

Pero veamos el listado completo. A continuación te invitamos a conocer los lenguajes de programación más usados en la actualidad, los de mayor demanda y los de mayor proyección en el mercado.

1. JavaScript
2. HTML
3. Python
4. SQL
5. Java
6. C#
7. NoSQL
8. Rust
9. Perl
10. Swift